MISIÓN

El Programa de Administración de la Facultad de Ciencias de la 
Administración de la Universidad del Valle tiene como misión formar 
administradores capaces de crear, poner en marcha, liderar o dirigir 
una organización empresarial, con autonomía, responsabilidad y vocación 
de servicio social.

VISIÓN

El Programa de Administración de la Facultad de Ciencias de la 
Administración de la Universidad del Valle tiene como visión 
consolidarse como un programa de formación de excelencia, pertinente, 
innovador, eficiente, competitivo, con vocación técnica y científica 
y con proyección internacional.

 

OBJETIVOS

El Programa de Administración de Empresas, tiene como objetivos:

    Desarrollar la capacidad de razonamiento analítico y creativo, de tal manera que pueda:
----Abordar problemas teóricos y prácticos de las organizaciones de manera creativa e interdisciplinar.

----Comprender y utilizar información compleja, que le permita asumir una posición crítica ante esa información, generar ideas, proponer alternativas e innovaciones y tomar decisiones razonadas sobre cada situación y coyuntura.

----Comprender el funcionamiento de una unidad productiva o de bienes y servicios como elemento básico del desarrollo social, de las relaciones concretas de producción, de las funciones administrativas y de la interrelación de la empresa con la sociedad.

    Comprender la realidad social, económica, cultural y política de su entorno.
    Capacitar en los métodos de trabajo académico e intelectual que le permitan aprender en una forma independiente, autónoma y continua.
    Formar con bases éticas, sociales y culturales para su desarrollo personal y profesional.
    Integrar con responsabilidad, a los colectivos de la actividad social, laboral y profesional en el campo empresarial, comprometiéndose con una ética de la verdad, la justicia y el respeto por los derechos fundamentales de las personas.
    Ofrecer los conocimientos, habilidades y actitudes necesarios para aplicar las mejores técnicas y métodos al desarrollo de las organizaciones productivas y de bienes y servicios y sus áreas funcionales.
 

PERFIL PROFESIONAL

El egresado del programa es capaz de: responder a las necesidades de las empresas modernas, con una visión estratégica; de reconocer las oportunidades y amenazas de un entorno económico; de crear e implementar soluciones empresariales dentro de un marco de desarrollo sostenible para la humanidad, sin olvidar su compromiso y responsabilidad con el desarrollo del ser humano, de la comunidad y de la organización.

 

PERFIL OCUPACIONAL

El Administrador de Empresas egresado de la Universidad
del Valle podrá desempeñarse como Administrador General 
de Proyectos Empresariales privados, públicos o sociales.

También podrá desempeñarse en las áreas funcionales de Mercadeo, Finanzas, 
Recursos Humanos, Producción, y en los temas de: Desarrollo Empresarial, 
Negocios Internacionales y Análisis de Sistemas. Además está capacitado 
para ejercer como profesional independiente ya sea como empresario, 
como asesor o como consultor en cualquiera de las áreas de la administración.