--OBJETIVOS:

--General:

Capacitar recursos humanos con un adecuado
entendimiento de los sistemas computacionales 
y de información, de los conceptos relacionados
con el diseño y construcción de dichos 
sistemas, con capacidad de analizar, diseñar,
implementar y mantener soluciones basadas 
en ellos y con una fundamentación sólida que
les permita utilizar las herramientas 
computacionales disponibles y actualizar sus
conocimientos y habilidades al ritmo de 
la evolución de la disciplina.

 
--Específicos:

1- Conocer y entender conceptos, principios
   y teorías esenciales relacionadas con 
   los sistemas de computación y los sistemas
   de información.
2- Modelar, diseñar e implementar soluciones
   informáticas empresariales teniendo en
   cuenta los requerimientos y la 
   disponibilidad de recursos.
3- Evaluar si un sistema computacional cumple
   con las necesidades corrientes y proponer 
   mejoras de acuerdo con las necesidades de
   la empresa y la evolución de la tecnología.
4- Utilizar teorías, prácticas y herramientas
   adecuadas para la especificación, diseño, 
   implementación y evaluación de sistemas
   de información.
5- Conocer y aplicar los principios éticos y
   legales relacionados con el desarrollo y  
   utilización de sistemas de computación y
   sistemas de información.
 

--PERFIL PROFESIONAL--

1- Desarrollar software individualmente o
   como miembro de un grupo de desarrollo de 
   sistemas de información, asumiendo una
   función acorde con su experiencia.
2- Atender los requerimientos de los usuarios
   e identificar soluciones informáticas y
   aplicarlas según necesite dar entrenamiento
   a usuarios y a otros miembros del grupo
   soporte.
3- Resolver problemas operativos y técnicos
   por sí mismo ó en contacto con otras personas
   o grupos.
4- Participar en un grupo de diseño de sistemas
   informáticos. Velar por la buena marcha del
   desarrollo, implantación y pruebas de sistemas
   informáticos, asi como de organizar el 
   entrenamiento de los usuarios de los 
   sistemas generados.
5- Administrar servicios informáticos ó
   teleinformáticos que sirven de base a la
   labor de una organización. Mantener en 
   funcionamiento la infraestructura requerida 
   para esto y coordinar una adecuada manutención
   y renovación de equipos y sistemas computacionales.
6- Crear pequeñas empresas de informática, 
   identificando sectores ó nichos en los que
   pueda desempeñar una gestión de liderazgo en
   la innovación o mejoramiento apoyados por la  
   informática.
7- Articular demanda y oferta de servicios de
   informática.
8- Resolver problemas relacionados con el soporte
   físico, el soporte lógico, las comunicaciones 
   y el procesamiento eficiente de uno de los 
   recursos fundamentales de las 
   instituciones: la información.
 

--PERFIL OCUPACIONAL--

El Tecnólogo en Desarrollo de Software podrá 
desempeñarse en un grupo de diseño de Sistemas 
Informáticos; administrar servicios informáticos 
que sirven de base a la labor de una organización 
y mantener la infraestructura requerida para ello, 
además de crear pequeñas empresas de informática 
identificando sectores en los que puedan desempeñar 
una gestión de liderazgo en la innovación o 
mejoramiento apoyados por la infomática, y será 
capaz de laborar como:

1- Experto en soportes técnicos a usuarios de 
   informática o persona que, en función de las
   necesidades de los usuarios, es capaz de 
   identificar soluciones informáticas y 
   aplicarlas según se necesite, dar entrenamiento
   a usuarios y otros miembros del grupo de soporte. 
   Puede resolver problemas operativos y técnicos 
   por sí mismo o en contacto con otras personas
   o grupos.
2- Analista de sistemas ó persona capaz de participar
   en un grupo de diseño de sistemas informáticos.
   Además, persona capacitada para velar por una
   buena marcha del desarrollo, su prueba, 
   implantación y el entrenamiento de los 
   usuarios de los sistemas generales.
3- Resolver problemas relacionados con el
   soporte físico, el soporte lógico, las 
   comunicaciones y el procesamiento eficiente 
   de uno de los recursos fundamentales de las 
   instituciones: la Información.